Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apparmor_changehat.xml.*.po
Languages: ja

source: Profiling Your Web Applications Using ChangeHat
ja: チェンジハット機能による Web アプリケーションのプロファイル作成

source: An &aareg; profile represents the security policy for an individual program instance or process. It applies to an executable program, but if a portion of the program needs different access permissions than other portions, the program can <quote>change hats</quote> to use a different security context, distinctive from the access of the main program. This is known as a <emphasis>hat</emphasis> or <emphasis>subprofile</emphasis> .
ja: &aareg; のプロファイルは本来、個別のプログラムやプロセスに対するセキュリティポリシーを表わすものです。つまり、実行可能なプログラムに対してプロファイルを割り当てることになります。ところが、プログラムの一部では他の部分とは異なるアクセス許可が必要となることもあります。このような場合は、 <quote>チェンジハット</quote> の機能を利用して、メインのプログラムに対して適用されているものとは異なるセキュリティコンテキストを適用するように設定します。このような <quote>異なるセキュリティコンテキスト</quote> のことを、 <emphasis>ハット</emphasis> や <emphasis>サブプロファイル</emphasis> などと呼び、 <!-- NOTE: additional description begins --> これを変更する行為を <emphasis>チェンジハット</emphasis> と呼びます。<!-- NOTE: additional description ends -->

source: ChangeHat enables programs to change to or from a <emphasis>hat</emphasis> within an &aa; profile. It enables you to define security at a finer level than the process. This feature requires that each application be made <quote>ChangeHat-aware</quote> , meaning that it is modified to make a request to the &aa; module to switch security domains at specific times during the application execution. One example of a ChangeHat-aware application is the Apache Web server.
ja: チェンジハット機能は、 &aa; のプロファイルの中からプログラムに対して <emphasis>ハット</emphasis> を変更する機能を提供します。これにより、プロセスごとの制限よりもずっと精密なセキュリティを設定することができます。また、この機能はそれぞれのアプリケーションが <quote>チェンジハット対応</quote> として作られている必要があります。これはアプリケーションの実行時、特定のタイミングで &aa; のモジュールに要求を送信して、ドメインを切り替える処理のことを指します。チェンジハット対応のアプリケーションの例としては、 Apache Web サーバなどがあります。

source: A profile can have an arbitrary number of subprofiles, but there are only two levels: a subprofile cannot have further child profiles. A subprofile is written as a separate profile. Its name consists of the name of the containing profile followed by the subprofile name, separated by a <literal>^</literal> .
ja: 1 つのプロファイルに対しては、任意の数のサブプロファイルを作成することができますが、 2 段階までしか対応していないことに注意する必要があります。つまり、サブプロファイルから更に子となるプロファイルを作成することはできません。また、サブプロファイルは個別のプロファイルとして作成する必要があります。サブプロファイルの名前は、元々のプロファイルの名前の末尾に <literal>^</literal> を付け、その後ろにサブプロファイルそのものの名前を指定します。

source: Subprofiles are either stored in the same file as the parent profile, or in a separate file. The latter case is recommended on sites with many hats&mdash;it allows the policy caching to handle changes at the per hat level. If all the hats are in the same file as the parent profile, then the parent profile and all hats must be recompiled.
ja: サブプロファイルは親のプロファイル内に含まれていてもかまいませんし、個別のファイルとして存在していてもかまいません。特に多数のハットを必要とするようなサイトであれば、後者のほうがお勧めです。これにより、ハット単位でポリシーキャッシュ機能が働くため、サブプロファイル側の変更を行なった場合に処理を減らすことができるためです。逆にすべてのハットが親のプロファイル内に含まれている場合、親プロファイル全体を再コンパイルしなければならなくなります。

source: An external subprofile that is going to be used as a hat, must begin with the word <literal>hat</literal> or the <literal>^</literal> character.
ja: ハットとして使用する予定の外部サブプロファイルがある場合、そのサブプロファイルの冒頭には <literal>hat</literal> もしくは <literal>^</literal> 文字で始まらなければなりません。

source: The following two subprofiles <emphasis>cannot</emphasis> be used as a hat:
ja: 下記の 2 つのサブプロファイルは、いずれもハットとして使用 <emphasis>できない</emphasis> ものです:

source: While the following two are treated as hats:
ja: 逆に、下記の 2 つはいずれもハットとして扱われます:

source: or
ja: <!-- NOTE: nothing needed for Japanese -->

source: hat /foo//bar { } # this syntax is not highlighted in vim
ja: hat /foo//bar { } # (vim では、この書式はハイライト表示されません)

source: Note that the security of hats is considerably weaker than that of full profiles. Using certain types of bugs in a program, an attacker may be able to escape from a hat into the containing profile. This is because the security of hats is determined by a secret key handled by the containing process, and the code running in the hat must not have access to the key. Thus, change_hat is most useful with application servers, where a language interpreter (such as PERL, PHP, or Java) is isolating pieces of code such that they do not have direct access to the memory of the containing process.
ja: なお、ハットを使用する場合のセキュリティは、完全なプロファイルを使用する場合に比べると、比較的弱くなることに注意してください。プログラム内に特定の種類のバグが存在した場合、攻撃者はプロファイル内に含まれるハットに退避することができてしまいます。これは、ハットのセキュリティがプロセス側で保持される機密鍵のみによって成り立っているためで、ハット側内のコードからは鍵に対するアクセスを許可してはならないことによるものです。そのためチェンジハット機能は、プロセス内に含まれるメモリに対して直接的にアクセスする手段のない、インタプリタ型の言語 (Perl, PHP, Java など) で作成されたアプリケーションサーバに対して、最も便利な仕組みとなっています。

source: The rest of this chapter describes using change_hat with Apache, to contain Web server components run using <literal>mod_perl</literal> and <literal>mod_php</literal> . Similar approaches can be used with any application server by providing an application module similar to the <literal>mod_apparmor</literal> described next in <xref linkend="sec.apparmor.hat.config.directives"/> .
ja: 本章の以下の項目では、 Apache でのチェンジハット機能の使用方法について説明しています。この Apache では <literal>mod_perl</literal> および <literal>mod_php</literal> を利用して、 Web サーバコンポーネントを動作させているものとします。同様のアプローチで、 Apache における <literal>mod_apparmor</literal> と同様 (詳しくは <xref linkend="sec.apparmor.hat.config.directives"/> で説明しています) に、その他のアプリケーションサーバでもチェンジハット機能を利用することができます。

source: For More Information
ja: さらなる情報について

source: For more information, see the <command>change_hat</command> man page.
ja: 更に詳しい情報をご希望の場合は、 <command>change_hat</command> のマニュアルページをお読みください。

source: Configuring Apache for <systemitem>mod_apparmor</systemitem>
ja: <systemitem>mod_apparmor</systemitem> を利用するための Apache の設定

source: &aa; provides a <literal>mod_apparmor</literal> module (package <systemitem class="resource">apache2-mod-apparmor</systemitem> ) for the Apache program <phrase os="sled"> (only included in &sls;)</phrase> . This module makes the Apache Web server ChangeHat aware. Install it along with Apache.
ja: &aa; には、 Apache Web サーバ <phrase os="sled"> (&sls; のみに含まれています)</phrase> 向けの <literal>mod_apparmor</literal> (<systemitem class="resource">apache2-mod-apparmor</systemitem> パッケージ) が提供されています。このモジュールを使用することで、 Apache Web サーバをチェンジハット対応にすることができます。 Apache Web サーバと共にインストールしてください。

source: When Apache is ChangeHat-aware, it checks for the following customized &aa; security profiles in the order given for every URI request that it receives.
ja: Apache がチェンジハット対応になることで、受信したそれぞれの URI に対して、下記のような &aa; セキュリティプロファイルが存在していないかどうかを調べます。

source: URI-specific hat. For example, <filename>^www_app_name/templates/classic/images/bar_left.gif</filename>
ja: URI 固有のハット。例: <filename>^www_app_name/templates/classic/images/bar_left.gif</filename>

source: Apache Configuration
ja: Apache の設定について

source: If you install <systemitem class="resource">apache2-mod-apparmor</systemitem> , make sure the module is enabled, and then restart Apache by executing the following command:
ja: <systemitem class="resource">apache2-mod-apparmor</systemitem> をインストールしたあとは、モジュールを有効化してから、下記のように実行して Apache を再起動します:

source: Apache is configured by placing directives in plain text configuration files. The main configuration file is usually <filename>/etc/apache2/httpd.conf</filename> . When you compile Apache, you can indicate the location of this file. Directives can be placed in any of these configuration files to alter the way Apache behaves. When you make changes to the main configuration files, you need to reload Apache with <command>sudo systemctl reload apache2</command> , so the changes are recognized.
ja: Apache は純粋なテキスト形式の設定ファイルにディレクティブを配置することで、設定を行なうことができます。メインとなる設定ファイルは <filename>/etc/apache2/httpd.conf</filename> です。 Apache を独自にコンパイルして使用している場合は、コンパイル時の設定にあわせてファイルを選択してください。ディレクティブは Apache の動作を変更するためのもので、設定ファイル内の任意の場所に配置することができます。メインの設定ファイルを変更したあとは、 <command>sudo systemctl reload apache2</command> を実行することで、変更点を反映させることができます。

source: Virtual Host Directives
ja: 仮想ホストのディレクティブ

source: &lt;VirtualHost&gt; and &lt;/VirtualHost&gt; directives are used to enclose a group of directives that will apply only to a particular virtual host. For more information on Apache virtual host directives, refer to <link xlink:href="http://httpd.apache.org/docs/2.4/en/mod/core.html#virtualhost"/> .
ja: &lt;VirtualHost&gt; と &lt;/VirtualHost&gt; のディレクティブを利用して、特定の仮想ホストにのみ適用されるディレクティブの範囲を指定します。 Apache における仮想ホストの設定方法について、詳しくは <link xlink:href="http://httpd.apache.org/docs/2.4/ja/mod/core.html#virtualhost"/> をお読みください。

source: The ChangeHat-specific configuration keyword is <literal>AADefaultHatName</literal> . It is used similarly to <literal>AAHatName</literal> , for example, <literal>AADefaultHatName My_Funky_Default_Hat</literal> .
ja: チェンジハット機能固有の設定キーワードは <literal>AADefaultHatName</literal> です。これは <literal>AAHatName</literal> に似た設定で、 <literal>AADefaultHatName My_Funky_Default_Hat</literal> のように指定します。

source: It allows you to specify a default hat to be used for virtual hosts and other Apache server directives, so that you can have different defaults for different virtual hosts. This can be overridden by the <literal>AAHatName</literal> directive and is checked for only if there is not a matching <literal>AAHatName</literal> or hat named by the URI. If the <literal>AADefaultHatName</literal> hat does not exist, it falls back to the <literal>DEFAULT_URI</literal> hat if it exists/
ja: これを設定することで、仮想ホストやその他の Apache サーバディレクティブに対して、使用すべき既定のハットを設定することができます。もちろん仮想ホストごとに異なる既定のハットを設定することもできます。この設定は <literal>AAHatName</literal> で上書きすることができます。逆に言えば、該当する <literal>AAHatName</literal> や URI でのハットに当てはまるものが存在しない場合の、既定のハットとなります。 <literal>AADefaultHatName</literal> でのハット指定が存在しない場合は、 <literal>DEFAULT_URI</literal> ハット (存在すれば) を使用するようになります。

source: If none of those are matched, it goes back to the <quote>parent</quote> Apache hat.
ja: 全くどのハットも設定されていない場合は、 <quote>親</quote> プロセスである Apache のハットが適用されます。

source: Location and Directory Directives
ja: Location と Directory のディレクティブ

source: Location and directory directives specify hat names in the program configuration file so the Apache calls the hat regarding its security. For Apache, you can find documentation about the location and directory directives at <link xlink:href="http://httpd.apache.org/docs/2.4/en/sections.html"/> .
ja: 設定ファイル内の Location および Directory のディレクティブの中でハット名を指定することで、 Apache が URI やディレクトリを処理する際、指定したセキュリティプロファイルを適用するようになります。 Apache における Location および Directory ディレクティブの使い方について、詳しくは <link xlink:href="http://httpd.apache.org/docs/2.4/ja/sections.html"/> をお読みください。

source: The location directive example below specifies that, for a given location, <literal>mod_apparmor</literal> should use a specific hat:
ja: 下記に示す Location ディレクティブでは、指定した場所に対して、 <literal>mod_apparmor</literal> が特定のハットを使用するように指定しています:

source: This tries to use <literal>MY_HAT_NAME</literal> for any URI beginning with <filename>/foo/</filename> ( <filename>/foo/</filename> , <filename>/foo/bar</filename> , <filename>/foo/cgi/path/blah_blah/blah</filename> , etc.).
ja: 上記のように設定することで、 <filename>/foo/</filename> で始まる URI ( <filename>/foo/</filename> , <filename>/foo/bar</filename> , <filename>/foo/cgi/path/blah_blah/blah</filename> など) にアクセスが行なわれた際、 <literal>MY_HAT_NAME</literal> というハットを使用するようになります。

source: The directory directive works similarly to the location directive, except it refers to a path in the file system as in the following example:
ja: Directory ディレクティブも上記と同様ですが、こちらのディレクティブはファイルシステム内のディレクトリを指定する点が異なることに注意してください:

source: &lt;Directory "/srv/www/www.example.org/docs"&gt; # Note lack of trailing slash AAHatName example.org &lt;/Directory&gt;
ja: &lt;Directory "/srv/www/www.example.org/docs"&gt; # 末尾にスラッシュが無いことに注意 AAHatName example.org &lt;/Directory&gt;

source: Managing ChangeHat-Aware Applications
ja: チェンジハット対応のアプリケーションの管理

source: In the previous section you learned about <literal>mod_apparmor</literal> and the way it helps you to secure a specific Web application. This section walks you through a real-life example of creating a hat for a Web application, and using &aa;'s change_hat feature to secure it. Note that this chapter focuses on &aa;'s command line tools, as &yast;'s &aa; module has limited functionality.
ja: 前の章では <literal>mod_apparmor</literal> に関する情報と、特定の Web アプリケーションのセキュリティを向上させる方法について学んできました。この章では、 Web アプリケーションに対してハットを作成するための現実的な例と、 &aa; のチェンジハット機能の使用方法について説明しています。なお、本章では &aa; のコマンドラインツールを利用して説明を行なっていますが、これは &yast; の &aa; モジュールではすべての機能を提供しているわけではないためのものです。

source: With &aa;'s Command Line Tools
ja: &aa; のコマンドラインツールによる方法

source: For illustration purposes, let us choose the Web application called <emphasis>Adminer</emphasis> ( <link xlink:href="http://www.adminer.org/en/"/> ). It is a full-featured SQL database management tool written in PHP, yet consisting of a single PHP file. For Adminer to work, you need to set up an Apache Web server, PHP and its Apache module, and one of the database drivers available for PHP&mdash;&mysql; in this example. You can install the required packages with
ja: 本章では、例として <emphasis>Adminer</emphasis> ( <link xlink:href="http://www.adminer.org/ja/"/> ) と呼ばれる Web アプリケーションのセキュリティを向上させます。これは PHP で書かれた完全機能の SQL データベース管理ツールで、たった 1 つの PHP ファイルだけで作られています。 Adminer を動作させるには、まず Apache Web サーバと PHP のほか、 PHP の Apache モジュールと PHP に対応したデータベースドライバを用意する必要があります。今回は &mysql; を利用することにします。必要なパッケージをインストールするには、下記のように入力して実行します:

source: To set up the Web environment for running Adminer, follow these steps:
ja: Adminer を動作させるための Web 環境の構築は、下記のようにして行ないます:

source: Setting Up a Web Server Environment
ja: Web サーバ環境の設定

source: Make sure <literal>apparmor</literal> and <literal>php5</literal> modules are enabled for Apache. To enable the modules in any case, use:
ja: まずは Apache 向けの <literal>apparmor</literal> と <literal>php5</literal> のモジュールを有効化します。有効化を行なうには、下記のように実行します:

source: and then restart Apache with
ja: あとは Apache を再起動します:

source: Make sure &mysql; is running. If unsure, restart it with
ja: &mysql; が動作していることを確認します。動作しているかどうかが分からない場合は、下記を実行して再起動します:

source: Download Adminer from <link xlink:href="http://www.adminer.org"/> , copy it to <filename>/srv/www/htdocs/adminer/</filename> , and rename it to <filename>adminer.php</filename> , so that its full path is <filename>/srv/www/htdocs/adminer/adminer.php</filename> .
ja: <link xlink:href="http://www.adminer.org"/> から Adminer をダウンロードして、 <filename>/srv/www/htdocs/adminer/</filename> にコピーしたあと、ファイル名を <filename>adminer.php</filename> に変更します。スクリプトのフルパスは <filename>/srv/www/htdocs/adminer/adminer.php</filename> であることになります。

source: Test Adminer in your Web browser by entering <literal>http://localhost/adminer/adminer.php</literal> in its URI address field. If you installed Adminer to a remote server, replace <literal>localhost</literal> with the real host name of the server.
ja: Web ブラウザを起動して URI 欄に <literal>http://localhost/adminer/adminer.php</literal> と入力し、 Adminer の動作確認を行ないます。 Adminer をリモートのサーバにインストールしている場合は、 <literal>localhost</literal> の部分をサーバのホスト名に置き換えてください。

source: Adminer Login Page
ja: Adminer のログインページ

source: If you encounter problems viewing the Adminer login page, try to look for help in the Apache error log <filename>/var/log/apache2/error.log</filename> . Another reason you cannot access the Web page may be that your Apache is already under &aa; control and its &aa; profile is too tight to permit viewing Adminer. Check it with <command>aa-status</command> , and if needed, set Apache temporarily in complain mode with
ja: Adminer のログインページの表示時に何らかの問題が発生した場合は、まず <filename>/var/log/apache2/error.log</filename> にある Apache のエラーログファイルをご覧になることをお勧めします。 Web ページにアクセスできない理由として考えられる理由としては、既に Apache が &aa; の制御下にあり、適用されているプロファイルが Adminer を動作させるには厳しすぎることも考えられます。この場合は、 <command>aa-status</command> を実行して確認を行ない、必要であれば下記を実行し、 Apache を一時的に不平モードに設定してください:

source: After the Web environment for Adminer is ready, you need to configure Apache's <literal>mod_apparmor</literal> , so that &aa; can detect accesses to Adminer and change to the specific <quote>hat</quote> .
ja: Adminer を動作させるための Web 環境が整ったら、次に Apache の <literal>mod_apparmor</literal> を設定します。これにより、 &aa; が Adminer に対するアクセスを検知して、固有の <quote>ハット</quote> に対する変更を行なうことができるようになります。

source: Configuring <literal>mod_apparmor</literal>
ja: <literal>mod_apparmor</literal> の設定

source: Apache has several configuration files under <filename>/etc/apache2/</filename> and <filename>/etc/apache2/conf.d/</filename> . Choose your preferred one and open it in a text editor. In this example, the <command>vim</command> editor is used to create a new configuration file <filename>/etc/apache2/conf.d/apparmor.conf</filename> .
ja: Apache には、 <filename>/etc/apache2/</filename> と <filename>/etc/apache2/conf.d/</filename> という設定ファイルのディレクトリが存在しています。どちらのディレクトリ内でもかまいませんので、テキストエディタを利用してファイルを作成してください。この例では、 <command>vim</command> エディタを利用して設定ファイル <filename>/etc/apache2/conf.d/apparmor.conf</filename> を作成することにします。

source: Copy the following snippet into the edited file.
ja: テキストエディタ内で、下記のとおり入力します。

source: It tells Apache to let &aa; know about a change_hat event when the Web user accesses the directory <filename>/adminer</filename> (and any file/directory inside) in Apache's document root. Remember, we placed the <filename>adminer.php</filename> application there.
ja: 上記の設定を追加することで、 Apache に対して <filename>/adminer</filename> のディレクトリ (およびそれ以下のサブディレクトリやファイル) 宛のアクセスがあった際、 &aa; 側でチェンジハットを行なうことを指示します。このディレクトリ内には、既に <filename>adminer.php</filename> があるはずです。

source: Save the file, close the editor, and restart Apache with
ja: ファイルを保存して、テキストエディタを終了します。あとは下記のように実行して Apache を再起動します:

source: Apache now knows about our Adminer and changing a <quote>hat</quote> for it. It is time to create the related hat for Adminer in the &aa; configuration. If you do not have an &aa; profile yet, create one before proceeding. Remember that if your Apache's main binary is <filename>/usr/sbin/httpd2-prefork</filename> , then the related profile is named <filename>/etc/apparmor.d/usr.sbin.httpd2-prefork</filename> .
ja: これで Apache に対する Adminer の設定が完了し、 Adminer の実行時には <quote>ハット</quote> を変更することができるようになります。あとは &aa; の設定で、 Adminer 向けのハットを作成することになります。この時点までに &aa; のプロファイルを作成していない場合は、以下の手順を実施する前に作成しておいてください。 Apache のメインバイナリは <filename>/usr/sbin/httpd2-prefork</filename> ですから、対応するプロファイルは <filename>/etc/apparmor.d/usr.sbin.httpd2-prefork</filename> というファイル名で存在しているはずです。

source: Creating a Hat for Adminer
ja: Adminer 向けのハットの作成

source: Open (or create one if it does not exist) the file <filename>/etc/apparmor.d/usr.sbin.httpd2-prefork</filename> in a text editor. Its contents should be similar to the following:
ja: テキストエディタを利用して、 <filename>/etc/apparmor.d/usr.sbin.httpd2-prefork</filename> というファイル名のファイルを開いて (存在していない場合は作成して) ください。ファイルの内容は下記のようになっているはずです:

source: Before the last closing curly bracket ( <literal>}</literal> ), insert the following section:
ja: 末尾の閉じ中括弧 ( <literal>}</literal> ) の前に、下記のような行を挿入します:

source: Note the <literal>(complain)</literal> addition after the hat name&mdash;it tells &aa; to leave the <systemitem>adminer</systemitem> hat in complain mode. That is because we need to learn the hat profile by accessing Adminer later on. <remark>@cboltz: i did it this way myself and it worked perfectly</remark>
ja: ここでは、ハット名の後ろに <literal>(complain)</literal> を指定していることに注意してください。これにより、 &aa; での <systemitem>adminer</systemitem> ハットを不平モードに設定することになります。これは、この時点では Adminer のアクセス要件がわかっていないため、それを調べるための設定です。 <remark>@cboltz: i did it this way myself and it worked perfectly</remark>

source: Save the file, and then restart &aa;, then Apache.
ja: ファイルを保存して &aa; を再起動し、 Apache を再起動します。

source: Check if the <systemitem>adminer</systemitem> hat really is in complain mode.
ja: 続いて <systemitem>adminer</systemitem> ハットが正しく不平モードになっていることを確認します。

source: As we can see, the <literal>httpd2-prefork//adminer</literal> is loaded in complain mode.
ja: 上記のとおり、 <literal>httpd2-prefork//adminer</literal> が不平モードになっていることがわかります。

source: Our last task is to find out the right set of rules for the <systemitem>adminer</systemitem> hat. That is why we set the <systemitem>adminer</systemitem> hat into complain mode&mdash;the logging facility collects useful information about the access requirements of <filename>adminer.php</filename> as we use it via the Web browser. <command>aa-logprof</command> then helps us with creating the hat's profile.
ja: あとは <systemitem>adminer</systemitem> ハットに対して、必要なアクセス権限を見つけ出していく作業になります。この時点では <systemitem>adminer</systemitem> ハットは不平モードに設定されているため、ログ内にポリシーへの違反が記録されているものの、実際の拒否は発動されていません。そのため、 Web ブラウザから <filename>adminer.php</filename> の機能を一通り試して、必要な権限を収集していってください。収集が終わったら、 <command>aa-logprof</command> を実行することで、ハットのプロファイルの作成支援を行ないます。

source: Generating Rules for the <systemitem>adminer</systemitem> Hat
ja: <systemitem>adminer</systemitem> ハット向けのルールの生成

source: Open Adminer in the Web browser. If you installed it locally, then the URI is <literal>http://localhost/adminer/adminer.php</literal> .
ja: Adminer を Web ブラウザで開きます。ローカルにインストールした場合は、 URI は <literal>http://localhost/adminer/adminer.php</literal> になるはずです。

source: Choose the database engine you want to use (&mysql; in our case), and log in to Adminer using the existing database user name and password. You do not need to specify the database name as you can do so after logging in. Perform any operations with Adminer you like&mdash;create a new database, create a new table for it, set user privileges, and so on.
ja: まずは使用するデータベースエンジン (ここでは &mysql;) を選択し、既存のデータベースにユーザ名とパスワードを入力してログインします。なお、データベース名については、ログイン後に指定することもできますので、指定する必要はありません。あとは Adminer の機能を一通り試してください。新しいデータベースを作成したり、新しいテーブルを作成したり、ユーザ権限を設定したりなどです。

source: After the short testing of Adminer's user interface, switch back to console and examine the log for collected data.
ja: ひととおり Adminer のユーザインターフェイスをテストしたら、コンソールに戻って収集したログの調査を行ないます。

source: From the <command>aa-logprof</command> message, it is clear that our new <systemitem>adminer</systemitem> hat was correctly detected:
ja: <command>aa-logprof</command> のメッセージによると、下記のとおり <systemitem>adminer</systemitem> のハットが正しく認識されていることが分かります:

source: The <command>aa-logprof</command> command will ask you to pick the right rule for each discovered &aa; event. Specify the one you want to use, and confirm with <guimenu>Allow</guimenu> . For more information on working with the <command>aa-genprof</command> and <command>aa-logprof</command> interface, see <xref linkend="sec.apparmor.commandline.profiling.summary.genprof"/> .
ja: <command>aa-logprof</command> は、検出されたそれぞれの &aa; イベントから、適切なルールを選択するよう依頼します。使用したいルールを指定したあと <guimenu>Allow</guimenu> を選択します。 <command>aa-genprof</command> と <command>aa-logprof</command> の使用方法について、詳しくは <xref linkend="sec.apparmor.commandline.profiling.summary.genprof"/> をお読みください。

source: <command>aa-logprof</command> usually offers several valid rules for the examined event. Some are <emphasis>abstractions</emphasis> &mdash;predefined sets of rules affecting a specific common group of targets. Sometimes it is useful to include such an abstraction instead of a direct URI rule:
ja: <command>aa-logprof</command> では通常、特定のイベントに対して複数のルール候補を提示して選択を求めます。場合によっては <emphasis>抽象</emphasis> と呼ばれる、特定の目的向けのルールセットをまとめた仕組みを提案することもあります。このような場合は、直接のルールではなく抽象を選択したほうが便利な場合があります:

source: In the example above, it is recommended hitting <guimenu>1</guimenu> and confirming with <guimenu>A</guimenu> to allow the abstraction.
ja: 上記の例では、 <guimenu>1</guimenu> を押して <guimenu>A</guimenu> を押すことで、抽象の取り込みを設定することができます。

source: After the last change, you will be asked to save the changed profile.
ja: 最後に、下記のとおり保存を行なうかどうかを尋ねられます。

source: Hit <guimenu>S</guimenu> to save the changes.
ja: <guimenu>S</guimenu> を押して変更を保存してください。

source: Set the profile to enforce mode with <command>aa-enforce</command>
ja: 変更が終わったら、 <command>aa-enforce</command> を実行してプロファイルを強制モードに設定します:

source: and check its status with <command>aa-status</command>
ja: <command>aa-status</command> で状態を確認します:
